Seminarska-vp
=============

Визуелно програмирање
Семинарска работа




 Научен Калкулатор
(scientific calculator)




Трпковски Драган 949/2010
Талевски Горан 950/2010
 
Институт за компјутерска техника и информатика 
Факултет за информатички науки и компјутерско инжинерство, Скопје

Емаил: talevskigoran@rocketmail.com
Емаил: trpkovski.dragan@gmail.com


Семестар 6, 2013 год.

1.Вовед
 
  Оваа семинарска работа има релативно едноставен концепт, те. Калкулатор во кој се импламетирани сите функционалности кои ги има еден стандарден каклкулатор и некои од најчестите функции застапени кај научните калкулатори.
Програмата е изработена во Visual studio, C#. 

2. Опис на решението

 	
	Во прилог ке бидат објаснети главните функции на програмата и начинот на имплементација, за таа цел следува Screen shot од интерфејсот на програмата.

Распоредот на копчиња и елементи, како и изгледот генерално, се прилично стандардни како и кај секој е-калкулатор, со мала измена што ние поставивме фотографија во позадина за подобар изглед.
Во оваа верзија на калкулатор има само една статусна линија, која е всушност техт бох, и за разлика од стандардните е-калкулатори прикажува само една вредност во даден момент, за да се внесе втората вредност потребно е да се кликне на функција, при што првата вредност е зачувана во привремена променлива за потоа да бидат пресметани при клик на копчето (=).
Недостаток на конкретното решение на апликацијата е што нема можност за чување на историја на внесени цифри, при што би се овозможило повеке кратно пресметување на цифри само со користење на копчињата за избор на функција. 
Податоците од статусната линија пред да бидат обработени се чуваат како стринг, при обработка се конвертираат во цифри.
Следува дел од главната класа каде воедно и се чуваат податоците привремено:
    public partial class Naucen_kalkulator : Form
    {

        public bool vnes;
        public string pamti, znak;
        public decimal procent;
.
.
¬     }

При секој клик на цифра, цифрата се запишува во техт бохот, потоа со клик на било која функција, внесената цифра се зачувува во променливата памти, и се ресетира техт бохот за да може да се внесе наредната цифра, при клик на функцијата исто така и се зачувува знак кој се користи подоцна за идентификација при пресметката.
Внес, е променлива која идентификува дали е нешто воопшто внесено во текст боксот, и се активира секој пат кога ке се притисне цифра.
Пример функција за цифра 1:

        private void eden_Click(object sender, EventArgs e)
        {
            if (vnes == true)
            {
                ekran.Text += eden.Text;

            }
            else
            {
                ekran.Text = eden.Text;
                vnes = true;
            }
        }

  При клик на знакот = се повикува нова функција, пресметај, која според претходно внесениот знак, соодветно користејки switch функција, го пресметува резултатот користејки готови функции од System.math.


private void ednakvo_Click(object sender, EventArgs e)
        {
            pamti = ekran.Text;
            presmetaj();
            vnes = false;
        }


	Функцијата за пресметка е преголема за да биде сместена во овој документ, истата може да се види во изворниот код од апликацијата.

Имплементирани се и копчиња за избор на радијани или степени, со користење на radio buttons. Како и копче за исклучување на калкулаторот.



